(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.) Se você pretende aprender mais sobre fotografia ou
fazer fotos melhores, eu posso te dizer com
certeza que composição é a chave para fazer
lindas fotos.
Você digita no Google, regra da composição fotográfica,
e vai encontrar muito material lá, inclusive nosso,
e aí você percebe que tem muito material
sobre o assunto e tem muito o que
estudar.
Regra dos textos parece ser simples, mas aí
tem a regra da proporção áurea, e aí
as coisas começam a ficar um pouco mais
complicadas.
Então quem sabe usar as linhas direcionais ou
principais possa ser mais fácil, aí você descobre
que nem toda linha é reta, e que
algumas podem ser curvas, e que nesse caso
se chamam arabesco.
Temos a simetria também, parece simples, mas que
não é tão simples assim.
Deve-se ter um balanço na foto para
que ela não fique muito pesada nem de
um lado e nem de outro.
E quando a gente pensa que acabou, não
acaba por aí.
Esqueci de mencionar as linhas diagonais, que criam
o movimento, e também não posso deixar de
falar do triângulo de ouro, que de certa
forma é ligada à diagonal barroca e à
diagonal sinistra, que são duas linhas recíprocas que
se cruzam, e se adicionar mais a regra
da centralização, dos terços, bi, e mais alguma
coisa, chegamos à simetria dinâmica, essa sim, um
pouco mais complexa.
Então você percebe que tudo isso é muito
confuso, e decide olhar fotos de outros fotógrafos
para ver como é que eles compõem, e
percebe que nem todos usam essas regras.
E você se pergunta, o que eu faço?
Daí você decide comprar uma lente nova, quem
sabe ela ajuda você a fazer fotos melhores?
A questão é que, com composição, é muito
mais simples do que pensamos, você só precisa
de um pouco de paciência, estudo e prática.
Com o tempo você vai se acostumando com
elas, e logo logo tudo fica automático.
Por isso eu fiz esse vídeo com 6
dicas fáceis de composição, para ajudar você a
começar a fazer fotos ainda melhores, e sabe,
em algum outro momento falarei mais especificamente sobre
cada uma delas, mas por enquanto, acredito que
essas 6 dicas vão te ajudar muito.
E como eu falei então no final do
vídeo, eu vou passar para vocês então 6
dicas para vocês fazerem fotos melhores, comporem suas
fotos de forma mais interessante e que chame
muito mais a atenção.
Vamos então para a dica número 1, regra
dos terços, posicione o ponto de interesse nas
intersecções ou posicione os elementos principais ao longo
das linhas.
Dica número 2, linha principal ou linhas guias,
use linhas naturais para guiarem seus olhos para
o objeto principal.
Dica número 3, diagonais, linhas diagonais criam ótimos
movimentos.
Dica número 4, framing ou molduras se preferir,
use molduras naturais como janelas e portas, assim
você vai dar mais atenção ao seu objeto.
Dica número 5, padrão ou repetição, padrões são
esteticamente agradáveis aos nossos olhos, mas o melhor
ainda é quando os padrões são interrompidos.
E por último, dica número 6, simetria, simetria
é muito e muito agradável aos olhos, viu?
Se vocês seguirem essas 6 dicas que eu
separei para vocês, eu tenho certeza, certeza absoluta
que vocês vão fazer fotos muito melhores e
na hora de for fotografar, você vai pensar
um pouquinho como compor e aí no final
vocês vão ver qual é o resultado.
Mas lembre pessoal, composição, regras, são muito importantes,
mas eu acho que ainda o mais importante
disso tudo é que fotografia seja algo divertido,
algo que te dê prazer, que não seja
algo que tu vai pegar a tua câmera
e vai sair para fotografar e vai ficar
sempre preocupado se vai acertar ou não a
foto.
Seguir as regras é importante, é interessante, mas
se também não quiser, não precisa seguir, aos
poucos tu vai pegando o teu estilo de
fotografia e cada vez mais tu vai se
acostumando e vai sofrendo muito daquele momento.
Obrigado pessoal por terem assistido esse vídeo, se
vocês gostaram deixa ali no comentário e até
o próximo, um abraço!